وجان آدم راس الجنس  البشري الي خلاه الله.
وجان هو الي اوصاه الله بأن لاياكل
من شجرة المعرفة والخير و الشر.
و لم يشعروا ادم و حواء بالعواقب الوخيمة لاختيارهما
الا بعد أن عض آدم ذيج الفاكهة المحرمة:
’’فأنفَتَحَتْ أَعْيُنُهُمَا
وَعَلِمَا أنهُمَا عُرْيَأنأن.
فَخَاطَا أَوْرَاقَ تِينٍ
وَصَنَعَا لأنفُسِهِمَا مَآزِرَ‘‘   (تكوين 3: 7).
شعر آدم و حواء بالذنب، و سيطرة الندم عليهم.
وقد شعرا بالنجاسة من الداخل والخارج.
والخطيئة جابتلهم العار.
قَبْل أن يَكْسِرَ آدَمُ وَحَوَّاءُ نَاموَس اللهِ،
يَشعُرأن بِحُضورَ اللهِ.
وَلم يَكونَا يَشْعُرأن بالخَجَلِ أوِ العَار (تكوين 2: 25).
وجانو يحسون بالامتياز لأنهما جانو مع الخالق
علمود جانو يعكسون بصورته
علمودجانو اصدقاءاله،
بس من اكلوا من شجرة المعرفة الخير والشر،
صاروا  ويدركون الشر ألي سوه ويحسون بالخجل من نفسهم.
وهجي ، صار العار مكان الكرامة.
وحاول آدم و حواء أنو يغطون عورتهم بأوراق التين،
بس كل مجهودهم الشخصية علمود يحلون مشكلتهم جانت تفشل .
فقد جانوا عاجزين تماما من أنو يتخلصون من الخطية
ألي اجاحت نفسهم همه جانوا عاجزين
عن استعادة الكرامة الي فقدوها.
وجان نص النهار .
وبعد شوية، وجان الخالق المحب يجي
ايشوفهم مثل كل مرة ،
وجانت فكرة شوفتهم
شوفتهم اله في جسدهم  تبعث شعور بالخوف و رجفة.
شنو الي راح يكوله الهم ؟
وشنو راح  يكون جوابهم؟